Get out!
Lumabas ka!
Young master.
Young master.
Please talk to the master.
Mangyaring makipag-usap sa master.
Wake up.
gumising ka na.
Father, it's time to get up.
Ama, oras na para bumangon.
I've failed you as a son.
Nabigo kita bilang anak.
You scold me.
pinapagalitan mo ako.
You hit me.
Sinaktan mo ako.
Hit me.
Saktan mo ako.
Hit me. Hit me.
Saktan mo ako. Saktan mo ako.
I'll hit myself.
Sasampalin ko sarili ko.
Silin.
Tanggalin.
Father, get up and hit me.
Ama, bumangon ka at suntukin mo ako.
Young master, your wounds have just healed.
Young master, kagagaling lang ng mga sugat mo.
Please don't get too excited.
Mangyaring huwag masyadong excited.
Young master.
Young master.
Father.
Ama.
Silin.
Tanggalin.
Take him away.
Alisin mo siya.
Young master.
Young master.
Get up and hit me.
Bumangon ka at suntukin mo ako.
All of you, leave now.
Kayong lahat, umalis na kayo.
Let me be alone with my father.
Hayaan mo akong mag-isa kasama ang aking ama.
Father.
Ama.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
You've never cared about me your entire life.
Hindi mo ako pinansin sa buong buhay mo.
Just because of my humble origins.
Dahil lang sa hamak kong pinanggalingan.
I've been looked down upon everywhere.
Mababa ang tingin sa akin kahit saan.
While that madman Liu Silin has done so many outrageous things.
Habang ang baliw na iyon na si Liu Silin ay nakagawa ng napakaraming kasuklam-suklam na bagay.
Yet you've always been lenient with him.
Ngunit palagi kang naging maluwag sa kanya.
He even dreams of replacing me as your heir.
Pangarap pa niyang palitan ako bilang tagapagmana mo.
Do you think as a father,
Sa tingin mo ba bilang isang ama,
you deserve that title?
deserve mo ba ang title na yan?
My dear father.
aking mahal na ama.
I won't let you and Liu Silin succeed.
Hindi ko hahayaang magtagumpay kayo ni Liu Silin.
Do you know how much effort I've put in
Alam mo ba kung gaano kalaki ang effort na ginawa ko
to reach this position?
para maabot ang posisyong ito?
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
You won't need to know anyway.
Hindi mo na kailangan pang malaman.
Because,
kasi,
today,
ngayon,
you're going to die.
mamatay ka na.
You probably don't know,
Malamang hindi mo alam,
that in your daily meals,
na sa iyong pang-araw-araw na pagkain,
I've been poisoning you.
Nilason na kita.
So your health hasn't improved,
Kaya't ang iyong kalusugan ay hindi bumuti,
but has gotten worse and worse.
ngunit lumala nang lumala.
But,
pero,
is all this my fault?
kasalanan ko ba ang lahat ng ito?
Is it my fault?
kasalanan ko ba?
Blame yourself.
sisihin mo sarili mo.
It's your own favoritism.
Sarili mong favoritism yan.
You deserve this retribution.
Karapat-dapat ka sa kaparusahan na ito.
Master.
Master.
Where is the young master?
Nasaan ang young master?
The young master is still locking himself in his room and refuses to come out.
Nagkukulong pa rin ang young master sa kanyang kwarto at ayaw lumabas.
Brother.
Kuya.
Father has been gone for over a month now.
Mahigit isang buwan nang wala si Tatay.
Brother, you need to pull yourself together.
Kapatid, kailangan mong pagsamahin ang iyong sarili.
The Liu family has so many affairs waiting to be managed.
Ang pamilya Liu ay may napakaraming mga gawain na naghihintay na pangasiwaan.
I can't handle everything alone.
Hindi ko kayang mag-isa ang lahat.
Do you know what the elders in the family are saying about you?
Alam mo ba kung ano ang sinasabi ng mga matatanda sa pamilya tungkol sa iyo?
What are they saying?
Ano ang sinasabi nila?
Never mind. It's not pleasant.
Di bale. Hindi ito kaaya-aya.
I'd better not say it.
Mas mabuting hindi ko nalang sabihin.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
What can't you say?
Ano ang hindi mo masasabi?
They all say the master raised a useless son.
Lahat sila ay nagsasabi na ang panginoon ay nagpalaki ng isang walang kwentang anak.
A coward.
Isang duwag.
Who only causes trouble when he's not having fits.
Na nagdudulot lang ng gulo kapag wala siyang kapit.
The master was probably angered to death by him.
Malamang nagalit sa kanya ang amo.
Say that again.
Sabihin mo ulit.
I said I wouldn't tell you, but you insisted.
Sabi ko hindi ko sasabihin sayo pero pinilit mo.
I told you.
sabi ko sayo.
Now you're upset and can't accept it.
Ngayon ay naiinis ka at hindi mo matanggap.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Father's death must not be as simple as it seems.
Ang pagkamatay ni Itay ay hindi dapat kasing simple ng tila.
I will find out the truth about everything.
Aalamin ko ang katotohanan sa lahat.
Brother.
Kuya.
Face reality.
Harapin ang realidad.
Father used to protect you.
Pinoprotektahan ka noon ni Tatay.
But now
Pero ngayon
you're like a stray dog with no home.
para kang asong gala na walang tahanan.
Just look at yourself now.
Tingnan mo na lang ang sarili mo ngayon.
If you're not useless,
Kung hindi ka inutil,
then what are you?
tapos ano ka?
You.
Ikaw.
—Yu.
—Yu.
Yiyu.
Posible.
Young Master Liu manages everything in the Liu family. You're extremely busy.
Si Young Master Liu ang namamahala sa lahat ng bagay sa pamilya Liu. Masyado kang abala.
How do you have time to come here?
Paano ka magkakaroon ng oras upang pumunta dito?
Yiyu, I came specifically to see you.
Yiyu, pumunta ako para makita ka.
Are you feeling better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
Please don't trouble yourself worrying about me, Young Master.
Mangyaring huwag pahirapan ang iyong sarili na mag-alala tungkol sa akin, Young Master.
Yiyu.
Posible.
I've finally made it.
Nagawa ko na rin sa wakas.
Now I'm in charge of everything in the Liu household.
Ngayon ako na ang namamahala sa lahat ng bagay sa sambahayan ni Liu.
Do you remember the promise I made to you?
Naalala mo ba yung pangako ko sayo?
Promise.
Pangako.
I promised you.
Nangako ako sayo.
Once I take control of the Liu family.
Kapag nakontrol ko na ang pamilya Liu.
I'll be with you.
Sasamahan kita.
Have you
Mayroon ka
really fallen for Liu Silin?
nahulog ba talaga kay Liu Silin?
Don't come looking for me unless it's important.
Wag mo na akong hanapin kung hindi importante.
Liu Silin is just a madman.
Si Liu Silin ay isang baliw lamang.
He's finished.
Tapos na siya.
He lost his father.
Nawalan siya ng ama.
He's like a pile of mud.
Para siyang tumpok ng putik.
Do you still want to be with him like this?
Gusto mo pa ba siyang makasama ng ganito?
Liu Sinan.
Liu Sinan.
Although you're now the head of the Liu family,
Bagama't ikaw na ngayon ang ulo ng pamilya Liu,
Silin is still your elder brother.
Kuya mo pa rin si Silin.
So please show him respect.
Kaya't mangyaring ipakita sa kanya ang paggalang.
Also,
Gayundin,
where I go is none of your business.
kung saan ako pupunta ay wala sa iyo.
So please leave now.
Kaya please umalis ka na.
Our positions are different now.
Iba na ang posisyon namin ngayon.
It wouldn't look good if others saw us together.
Parang hindi maganda kung makita kami ng iba na magkasama.
Silin, please eat something.
Silin, please kumain ka na.
Silin.
Tanggalin.
If you continue not eating or drinking for a month,
Kung patuloy kang hindi kumakain o umiinom sa loob ng isang buwan,
look how worn out you've become.
tingnan mo kung gaano ka napagod.
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
the master won't rest in peace.
ang panginoon ay hindi mamamahinga sa kapayapaan.
All the servants have left.
Umalis na ang lahat ng mga katulong.
Why haven't you left?
Bakit hindi ka umalis?
Why should I leave?
Bakit ako aalis?
I'm the wife of the Liu family's eldest son.
Ako ang asawa ng panganay na anak ng pamilya Liu.
You follow your husband wherever he goes.
Sinusundan mo ang iyong asawa saan man siya magpunta.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
The master is gone. That's a fact.
Wala na si master. Iyon ay isang katotohanan.
But you can't keep wasting away like this.
Ngunit hindi ka maaaring patuloy na mag-aaksaya ng ganito.
Liu Sinan now controls the entire Liu family.
Si Liu Sinan ngayon ang kumokontrol sa buong pamilya ni Liu.
I heard from people at the restaurant
Narinig ko sa mga tao sa restaurant
that he's often associating with shady characters.
na madalas niyang kasama ang mga malilim na karakter.
Who knows what kind of business he's involved in.
Sino ang nakakaalam kung anong uri ng negosyo ang kanyang kinasasangkutan.
You're the eldest son of the Liu family.
Ikaw ang panganay na anak ng pamilya Liu.
You can't just stand by
Hindi pwedeng tumayo ka na lang
and watch him destroy the Liu family.
at panoorin siyang sirain ang pamilya Liu.
But I...
Pero ako...
I have nothing left now.
Wala na akong natitira ngayon.
No!
Hindi!
You have me.
Mayroon ka sa akin.
And you still have the Fulu Restaurant.
At mayroon ka pa ring Fulu Restaurant.
The restaurant?
Ang restaurant?
[Credits]
[Mga kredito]